HTML文档中的每个元素都被描绘成矩形盒子，这些矩形盒子通过一个模型来描述其占用空间，这个模型称为盒模型。盒模型通过四个边界来描述：margin（外边距），border（边框），padding（内边距），content（内容区域）。
内容区域content area 是包含元素真实内容的区域。它通常包含背景、颜色或者图片等，位于内容边界的内部，它的大小为内容宽度 或 content-box宽及内容高度或content-box高。
内边距区域padding area 延伸到包围padding的边框。如果内容区域content area设置了背景、颜色或者图片，这些样式将会延伸到padding上。它位于内边距边界内部, 它的大小为 padding-box 宽与 padding-box 高。
边框区域border area 是包含边框的区域，扩展了内边距区域。它位于边框边界内部，大小为 border-box 宽和 border-box 高。由 border-width 及简写属性 border控制。
外边距区域margin area用空白区域扩展边框区域，以分开相邻的元素。它的大小为 margin-box 的高宽。
如果答主能回答出来类似第一段描述，也说明他知道有关于CSS盒模型的概念。这个时候面试官可能会问出第二个有关于CSS盒模型的问题，比如CSS盒模型怎么计算？或许还会接着深入的问题，CSS盒模型有几种类型？他们之间怎么转换。如果这些你清楚，面试官或许还会回到最初的实用层面上来。比如：
有一个三列布局，页面的整体宽度是960px，左右两个侧边栏的宽度是20%，中间列的宽度是60%，中间列与两侧边栏的间距是20px。那么这样的一个三列布局如何实现？