9、你做的页面在哪些流览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
IE(IE内核)、火狐（Gecko）、谷歌（webkit）、opear(Presto)
10、写出几种IE6 BUG的解决方法
双边距BUG：float引起的，使用display；
像素问题：使用float引起的，使用dislpay:inline -3px；
超链接hover点击后失效：使用正确的书写顺序 link visited hover activen
IE z-index问题：给父级添加position:relative
Png 透明：使用js代码改
Min-height 最小高度 ！Important 解决’
select 在ie6下遮盖：使用iframe嵌套；
为什么没有办法定义1px左右的宽度容器(IE6默认的行高造成的，使用over:hidden,zoom:0.08line-height:1px)
11、<img>标签上title与alt属性的区别是什么？
Alt ：当图片不显示是用文字代表。
Title ：为该属性提供信息
12、描述css reset的作用和用途。
css reset的作用：Reset重置浏览器的css默认属性；
用途：浏览器的品种不同，样式不同，然后重置，让他们统一；
13、解释css sprites，如何使用。
css sprites：把一堆小的图片整合到一张大的图片上，减轻服务器对图片的请求数量
14、浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？
盒子模型 渲染模式的不同
使用window.top.document.compatMode 可显示为什么模式
15、你如何对网站的文件和资源进行优化？期待的解决方案包括：
文件合并
文件最小化/文件压缩
使用CDN托管
缓存的使用
16、什么是语义化的HTML？
直观的认识标签 ，对于搜索引擎的抓取有好处
17、清除浮动的几种方式，各自的优缺点
使用空标签清除浮动clear:both（理论上能清楚任何标签，，，增加无意义的标签）
使用overflow:auto（空标签元素清除浮动而不得不增加无意代码的弊端,使用zoom:1用于兼容IE）
是用afert伪元素清除浮动(用于非IE浏览器)