#block，inline和inline-block的概念和区别#

[参照此文](http://www.cnblogs.com/KeithWang/p/3139517.html)


因此你才会经常看到“不要在a里面包含div”的说法。它不符合标准，而且可能会导致偏离期望的结果。

三者都是css中常用的display属性。也分别在页面布局中占有重要地位。
##概述##
>### 1.block，inline和inline-block是display的三种常用的属性，与整个页面的布局息息相关。###
> 
> 其中black和inline要涉及块级元素和内联元素（行内元素）的概念：

> **块级元素(block-level elements)**

> 块级元素：通常来讲就是内容在页面中占据独立的空间，并且独占一行。其后元素要从另一行开始。
> 
> 常见的块级元素有：
> `div`,`form`,`table`,`p`,`pre`,`h1~h6`,`dl`,`ol`,`ul`等；
> 
>以上常见的块级元素，其display属性默认为block。

>**内联元素(inline elements)（也叫行内元素）**

> 行内元素：其内容在页面中没有自己的独立空间，依附于其他的块级元素存在。不会自动产生换行，直到该行排满。

> 常见的行内元素有：
> `span`,`a`,`strong`,`em`,`label`,`input`,`select`,`textarea`,`img`等；

> 行内元素，display属性默认为inline。

>### 2.通常来讲，block元素可以包含block元素和inline元素；但inline元素只能包含inline元素。###
>要注意的是这是个大概的说法，每个特定元素能包含的元素也是特定的，所以具体到个别元素上，这条规律不一定适用。
>
>例如：`p`标签，是block元素，但是只能包含inline元素，而不能包含block元素。

在HTML4的任何doctype声明下，都不允许a嵌套div，而HTML5的doctype声明下允许a嵌套div。

“a不允许嵌套div”这种约束属于语义约束，与之区别的约束还有严格约束，比如“a不允许嵌套a”。
严格约束在所有的浏览器下都不被允许；而语义约束，浏览器大多会容错处理，生成的文档树可能相互不太一样（由于标准没有定义容错行为）。

>###3.一般来说，可以通过对display属性值的设置，来改变元素的布局级别。###

##block，inline和inline-block的差异

>### 1.display:block
> - block元素独占一行，多个block元素会各自从新一行开始。默认情况下，block元素自动填满其父元素宽度。
> - block元素可以设置`width`，`height`属性。
> - block元素可以设置`margin`，`padding`属性。
> ### 2.display:inline
> - inline元素不会独占一行，多个相邻的行内元素会排列在同一行中，直到该行排满，才会另起一行。宽度随着其中的内容变化而变化。
> - inline元素设置`width`，`height`属性无效。
> - inline元素的`margin`和`padding`属性，左右的`margin`和`padding`会产生边距效果，但是垂直方向的不会产生效果。
> ### 3.display:inline-block
>  - 简单来说就是将元素呈现为inline元素，但是元素具有block的特性。（除了独占一行）
>  
>  - 简而言之就是可以设置宽高和边距的inline元素。
>  
>  比如：可以给一个`a`元素inline-block属性值，使其既具有block的宽度高度特性又具有inline的同行特性。

##补充说明##

- 一般我们会用`display:block`，`display:inline`或者`display:inline-block`来调整元素的布局级别，其实display的参数远远不止这三种，仅仅是比较常用而已。


- IE（低版本IE）本来是不支持inline-block的，所以在IE中对内联元素使用`display:inline-block`，理论上IE是不识别的，但使用`display:inline-block`在IE下会触发layout，从而使内联元素拥有了`display:inline-block`属性的表象。
